Date: 2013-09-05
Title: 百阿感言
Category: Work
Tags: 百阿, 阿里
Slug: bai_nian_ali

##背景
* * *
来阿里之前，阿里“很黄很暴力”的开放风骚型文化就已经在江湖上声名远扬了。

记得参加13届校招那会儿，阿里的面试风格就让人印象深刻。与其它互联网公司面试官一脸严肃的风格不同，阿里的面试官不仅极其健谈，而且不停地和候选人互开玩笑，让我惊讶了很久很久。

这样的氛围对于我们应届生来说无疑产生了极强的震撼力与极大的吸引力。

##临行前
* * *
平时和师兄师姐吃饭的时候，他们聊到百阿总是故作神秘，欲言又止，吊足了我的胃口。

晚上在内网上搜了搜百阿相关的帖子，预览了下诸如“破冰”这样神秘而刺激的传说级活动。

明天就要亲身经历了，既期待又紧张。

##第一天
* * *
###新人破冰
刚进教室我就惊呆了，没想到是一组人围坐一张圆桌的形式，好像回到了小时候上幼儿园的日子。

迟到的那几个倒霉家伙自然成为了破冰活动的主角，气氛一下子活跃了起来。

不过我感觉这次破冰倒是没有传说中那么得无底限。或许是因为mm来自海峡两岸中的宝岛台湾，或许是因为大家互相之间还不太熟，没有完全放开。

破冰的尺度恰到火候，既没有传说中的那样夸张，又彻底开启了欢乐的百阿之门。

###侠骨柔情
每个人都要写一个愿望，我想了很久很久都没有头绪。最后快没时间了，只好写了一个极难实现的愿望。

幸运的是，我抽到了一个很简单的愿望，心里的石头总算落了地。

这个小活动第一天给人的感觉就是很简单，乐呵乐呵随便玩玩。

但是最后一天每个人愿望揭晓的时候，震撼的一面才彻底显现了出来。

大家发现有些同学的愿望是那么得难实现。

但是无论愿望有多难，每个小天使都会想尽一切办法去实现它。

**难不可怕，怕才可怕。**

##拓展训练
* * *
好像回到了大学军训的时候。

一共玩了四个项目，其中的两个别有一番风味。

###高空抓杠
说起来很简单，爬到大概10米高的杆顶，然后跳起来抓住半空中的单杠，完事。

我算是比较爱运动、胆子也比较大的，但是当我爬到杆顶时，情况还是出乎了我的意料。

距杆顶一步时，我试着抬起一只脚，没想到杆子剧烈地晃动了起来。

而且我因此感到越紧张，杆子就晃动得越厉害，有了脚软的感觉。

我老老实实把脚放了回去，仔细想了一下：原路返回肯定不可能，别人都过了，如果就我退缩了，这个无论如何都说不过去。

那我到底是在怕什么呢？貌似杆子再怎么晃，我也掉不下去。

于是心一横，不管它晃不晃，抬脚站上去就跳了，果然圆满完成。

**如果注意力一直放在困难上面，那么困难就会被一直放大。**

###翻越高墙
50几个人全部翻越大概3米高的墙，猜猜要多久？

1个小时？40分钟？半个小时？

平均过1个人怎么也要1分钟吧。

教官二话没说，给出了30分钟的时限。

大伙开始动手，吭哧吭哧热火朝天。

完成任务的时候，猜猜我们用了多久？

15分钟。

**想拿60分，就必须把目标设定成80分。**

##毕业汇演
* * *
在旁座的盛情邀请下，我和他一起报了名，表演一个双簧节目，用湖南话。

报完名感到很有压力，也很紧张，因为我从来没演过双簧，也根本不会说湖南话。

每晚回到家，我只能一遍又一遍地训练，发现心里面越来越踏实了。

汇演结束的时候，有个同学很高兴地跑过来，问我是湖南哪里人。

我说我不是湖南人。

他很惊讶：不会吧？你说得这么像！

这件事情是整个百阿让我感触最深的。

**看到苦练得到回报，是一件很带劲的事情。**

##总结与展望
* * *
###背后的付出
处理各种杂七杂八事情的班委、熬夜做毕业视频的葵海、翻越高墙项目中做肉墙的汉子……

大家从来不去说这些事情，只是在背后默默地付出。

**If you really want to do something, you won't talk about it, you just do it.**

###展望未来
百阿结束了，它既是一次阿里文化学习之旅，也是一次鸡血的励志之旅。

百阿让我对阿里的文化有了更进一步的理解，产生了气味相投的感觉。

但是这远远不够，仍然需要在今后的工作中不断地去训练、强化与总结。

感谢百阿，阿里之旅才刚刚开始。