Date: 2013-08-25
Title: 筛选简历
Category: Work
Tags: 内推, 简历
Slug: filter_resume

上周在BYR论坛发了一个阿里内推的帖子，没想到短时间内就收到了成百上千封简历。

我仔仔细细地看了每一封简历，最终留下了30%，而且这30%中只有10%的本科生。

##筛选标准
* * *
满足以下条件中的任何一个，直接通过筛选：

* ACM, Topcoder, Google Code Jam、Yahoo! Hack Day等重量级竞赛的获奖经历
* Google, Microsoft, Yahoo, Amazon, IBM，Baidu, Tencent等顶级公司的靠谱实习经历
* Github, StackOverflow、Archlinux等高水平技术社区的活跃人士，贡献过高质量的开源代码。
* Common Lisp, Scheme, Haskell, Scala等函数式语言的钻研经历。 
* 黑客行为

满足以下条件中的任何一个，增大通过筛选的可能性：

* 百度之星、腾讯之星、数学建模等同级别竞赛的获奖经历
* 新浪、网易、搜狐、360、人人、小米、优酷等同级别公司的实习经历
* 保送硕士
* 丰富的国家级重点实验室项目经历
* 使用MarkDown/Latex生成的漂亮的PDF简历
* 高质量的技术博客
* 技能栏中写着熟练使用Vim/Emacs，以Mac OS X/Linux为日常操作系统

满足以下条件中的任何一个，直接淘汰：

* 空空的邮件正文
* China Great Wall, 360安全卫士等类似的项目经历
* 丑陋、混乱的简历排版
* 过于空洞或过于啰嗦的项目描述
* 自我评价中含有愚蠢、幼稚、带有强烈感情色彩的词句
* 所有的编程经验只是在学校中
* 计算机培训学校的经历
* 技能栏中写着精通Word/Excel
* 简历中的缩进同时使用了空格和Tab键

##一些感悟
* * *
###本科生的处境
本科生的处境很艰难。

我本人是本科生，按理说会对本科生心软一些，而且说实话我确实很想给这批本科生内推机会。但这批简历中95%本科生的实力显得过于单薄，根本不够看，完全无法与茫茫多的大硕抗衡。

有人会说，学历不重要，硕士中也有水平菜的。

没错，但是请注意，硕士中也有强悍的，而且数量不少，光这帮强悍的硕士就能抢光所有的好Offer。

因此，本科生，除非你有ACM级别的奖牌或者BAT级别的靠谱实习经历并且已经做好了和茫茫多大硕血拼到底的准备，否则请乖乖去读研。

你们TMD还能不能打，本科生？

###Offer收割机
我坚信这样的事实：Offer收割机不是在校招开始后出现的，而是在校招开始之前。

一些大牛的简历，处处透露着凶狠的杀气，让人感到一阵凉意。

这些人其实已经是Offer收割机了，他们蓄势待发，静静地等待着校招的来临，以检验他们长期苦练的效果。

校招来临后，他们爆发的时候就到了。

###残酷的竞争
我印象最深的是去年10月百度校招的场景，在百度食堂齐刷刷地坐满了上千号人。

这种规模的面试场面，我是第一次见，也是唯一的一次。

各路大牛齐聚一堂，连大名鼎鼎的清华博士都笑眯眯地过来凑凑热闹。

这个时候才发现自己弱爆了，一点儿也凶狠不起来了。

连续3轮的高强度面试，一着不慎满盘皆输的节奏。

看到大批大批优秀的人才齐刷刷地败下阵来，唉声叹气地往外走，然后就轮到自己上场了。

##感谢与祝福
* * *
感谢各位投简历的小伙伴对阿里的肯定。

感谢对爬取校招信息代码做出贡献的小伙伴。

祝福大家都能抢到心仪的Offer。

PS: 还未投简历的同学，请抓紧投递给<lzrak47m4a1@163.com>，截止时间为9月12日，请各位投简历的大硕不要再喊我师兄了，我确实是你们的小师弟。






